Hello 大家好
这一集开始我们来说动态规划
动态规划是面试
笔试的时候比较难的题
动态规划
是笔面试的时候比较难的题
一般的笔试的时候
笔试如果是动态遇到动态规划
一般都是后面的大体
是后面的大体
动态规划是属于
校长生面试的时候一个
基本上相对是一个比较困难的题了
我们今天来说一个
动态规划的一个
标准的一个提醒
就是肺膨纳奇书链
咱们写一个传统的解法
写一个动态规划的解法
然后大家来对比一下
说肺膨纳奇书链
什么是肺膨纳奇书链
我不知道同学有没有不知道的
说第一个数是零
这是固定的
第三个数开始
是前两个数的相价的和
就是一
是把零加一的一
第四个数是这两个数相价的和
也就是得二
第五个数是这两个数相价的和
是得三
下一个数是这两个数相价的和
等于五
再下一个数是这两个数相价的和
等于八
等于十三
再下一个数是二十一
这样的书链叫做肺膨纳奇书链
然后问
给出
Dnv
n
v
问
Dnv
直位级
给出Dnv
问这个Dnv的直
是多少
这个的直是多少
是吧
给出了nv了
问这个nv的直是多少
那我们来写一个方法吧
就叫fable
给我们传入一个n
那如果
n等于
那Return是-1是吧
哪有D0的位置是吧
假如这个位数都是从1开始的
这是从第一位
如果是0的话
这是一个异常情况
或者说我这个n小于等于0
复数都不行
如果这个n等于1
那就Return
0是吧
因为第一位是0是吧
如果
n等于2
就Return
1是吧
这个第二位是1是吧
这两位是人家规定好的
这两位是规定好的
之后
之后的每一位
Di
等于3
i小于
n
来讲讲
之后的每一位
都是由前两位加起来
Return
A
等于1
Return
B
等于
Return
A等于0
B等于1
A是这个数
B是这个数
然后Return
C
这个C等于什么
C等于A加B
对吧
这个C等于A加B
然后
如果还能继续往下走的话
就怎么样呢
是A等于B
B等于C
是吧
往前串一位
刚才是这两个数相加
这个0是A
1是B
待会
这两个数相加
这个1变成A了
是吧
刚才是B的
所以就B付给A
然后刚才球出来的盒
这是C是吧
现在成B了
所以C付给B
然后最后我们ReturnC
这是我们的一个传统结法
这是一个传统的结法
非常
也比较好理解
比如说我们传一个
Fabre
第三位
看看得几
Fabre
第三位
怎么能
N
看看算错了是吧
小于等于N
第三位是1是吧
第四位呢
第四位是2是吧
第五位应该是3是吧
第六位应该是50吧
是吧
然后第七位
第六位
第七位应该是8
就搞定了是吧
这样的话
我们就能写出来一个
非伯纳基数链
但是这种结法
比较麻烦
杭数很多
这个杭数太多了
非伯纳基数链
有一个规则是吧
什么呢
就是Fn
等于什么呢
等于Fn-1
加上F
这是一个非伯纳基数链的通向公式
是吧
那我们再来写一个
写一个非伯
非伯
也如果传进来
前面三行不动
N小于等于0
因为前三行是不定的
是吧
是定义规定出来的
小于0的时候没有义
等于1的时候
我就让它为0
等于2是吧
等于N-1
等于N-2
这时候我就让它为0
等于2的时候
我就让它为1
是吧
如果大于2
就是等于3那时候
是吧
我就Return什么
Return
非伯的N-1
加上
非伯2的N-2
就是它的通向公式是吧
那我们看这第七位
不是也是吧
这就是动态规划的思想
我们只考虑
每一个状态是怎么来的
当前的状态
是有前两的状态之和
那就得了
那至于前一个状态是怎么来的呢
我们的规下去
由下一群的规去做
是吧
因为每一个状态形成的过程都是一二的
都是由前两个之和来的
是吧
所以说我只考虑当前的状态是怎么来的
是从F-1
加上N-2来的
对吧
那至于F-1是怎么来的呢
那是下一层规规去做的事
是吧
F-1等于F-2加F-3
对吧
那F-2怎么来的呢
也是下层规规做的事是吧
F-1等于F-3加F-4
对吧
这样低规下去
N-3N-4N-5N-6N-7
最后低规到N-2N-1的
就Return 0和1了
这就是废波纳基树链
这个是废波纳基树链
带给我们的动态规划的一个思维
还有很多和废波纳基很相关的动态规划的题
还有一些很经典的
我们说青蛙跳台阶
那我们下一集来说
青蛙跳台阶的这个问题
非常的经典
几乎年年的彼事的时候
在各个公司里面都会出现
青蛙跳台阶的影子
那青蛙跳台阶
究竟是一个怎么样的问题呢
咱们下一节可来说